안녕하세요 리아예요!
여러분, 혹시 MBTI 알아요?
MBTI는 성격 테스트예요
한국 사람들은 MBTI를 정말 좋아해요
처음 만나면 이렇게 말해요
MBTI 뭐예요?
친구를 사귈 때도, 소개팅을 할 때도, 회사에서도 MBTI를 많이 이야기해요
유행이에요
MBTI로 스몰톡을 해요
그래서 오늘은 한국의 MBTI 문화를 쉽게 설명해 줄게요
그리고 성격에 대한 한국어 표현도 배워봐요
천천히 들어보세요
MBTI 테스트에는 질문이 엄청 많아요
엄청 많은데, 제가 간단하게 핵심, 핵심만 알려줄게요
이걸 듣고 여러분의 성격도 테스트 해보세요
여기 알파벳이 있어요
먼저 E와 I예요
E는 사람을 좋아해요 밖에 나가는 걸 좋아해요
친구를 만나면 에너지가 생겨요
예를 들어 여러분이 평일에 힘들게 일을 했어요
일을 했어요
되게 힘들었는데 주말에 또 나가요
나가요
지치지 않아요
친구를 만나서 카페에서 이야기해요
노래방
노래방도 가요
그러면 기분이 좋아요
이게 E예요
오히려 사람을 만나고 오면 기분이 좋아요
좋아져요
힘이 나요
반대로 I는 혼자 있는 걸 더 좋아해요
집이 좋아요
밖에 있는 것보다 안, 안이 더 좋아요
혼자 있으면 에너지가 생겨요
에너지가 충전돼요
많은 사람들보다 적은 사람이 더 편해요
예를 들어, 집에서 조용히 영화를 봐요
동영상을 봐요
게임을 해요
책을 읽을 때 행복해요
이게 I예요
한국에서는 E에요? I예요? 이 질문을 엄청 많이 해요
여러분은 뭐예요?
저는 이거 테스트했을 때 거의 반반이 나왔어요
반반
그래서 저는 혼자 있는 것도 좋아하고, 사람들이랑 이야기하는 것도 정말 좋아해요
신기하죠?
여기서 E랑 I를 구분, 구분하는 확실한 방법이 있어요
확실한 방법
한번 이걸 듣고 생각해 보세요
만약에 여러분이 너무 힘들어서 집에서 쉬고 있어요
자고 싶어요
근데 갑자기 친구가 연락을 해요
약속도 안 했는데 연락을 해요
야, 너 어디야? 나 지금... 너희 동네야 너희 집 근처야. 나와!
여러분은 기분이 어때요?
여러분은 뭐라고 대답할 거예요?
잠깐 멈추고 생각해 보세요
E들은 너무 좋아서 바로 친구를 만나러 가요
I는 집에서 쉬고 싶으니까 나가기 싫어해요
다음은 N과 S예요
N은 상상하는 걸 좋아해요
미래 이야기를 좋아해요
창의적이에요
창의적이다
아이디어가 많아요
예를 들어, '만약에 내가 우주에 가면?'
'만약에 내가 좀비가 되면?' 이런 생각을 많이 해요
상상을 많이 해요
이게 N이에요
S는 반대로 현실적이에요
현실적이다
현실적이에요
'만약에~' 이 질문을 안 좋아해요
지금 지금 이 순간이 제일 중요해요
상상보다는 사실을 좋아해요
사실
예를 들어 '오늘 뭐 먹지? 주식이 올랐나?'
이런 현실적인 이야기를 많이 해요
이게 S예요
여러분은 어때요?
저는 아까 E랑 I 할 때는 반반이었죠?
이 파트에서는 반반이 아니에요
한쪽이 아주 아주 강해요
뭘까요?
저는 과연? N일까요? S일까요?
어쨌든, 한국에서는 N과 S가 다르면 대화가 조금 어려울 때도 있어요
그래서 재밌어요
다음은 T와 F예요
이 부분이 한국어로 스몰톡 할 때 가장 중요해요
이건 설명을 하기 전에 제가 질문을 할게요
질문!
한국에서 정말 유명한 질문이에요
여러분 제가 어제 너무 슬퍼서 빵을 샀어요
빵! 빵을 샀어요
한번 잠깐 멈추고 생각해보세요
너무 슬퍼서 빵을 샀어요
진짜 솔직하게 대답해보세요
자, 이제 설명을 해볼게요
T는 논리, 생각이 중요해요
엄청 논리적이에요
논리적이다
논리적이에요
그리고 솔직하게 말해요
친구가 "나 슬퍼서 빵 샀어"라고 하면 T는 이렇게 말해요
무슨 빵 샀어?
우울한데 왜 빵을 샀어?
빵 좋아해?
맛있었어?
반대로 F는 감정이 중요해요
공감이 중요해요
친구가 '나 슬퍼서 빵 샀어' 라고 해요
그럼 F는 이렇게 말해요
괜찮아?
많이 힘들었지?
고생했어
빵 먹고 힘내
이게 F예요
배려심이 많아요
공감을 잘해줘요
여러분은 뭐라고 대답했나요?
한국에는 T랑 F, 밈이 정말 많아요
유행어가 있어요 유행어
유행어가 있어요
너 T야? 너 T야? T?
이렇게 말해요
친구나 가족이 내 말에 공감을 안 해줘요
막 서운하게 해요 그럴 때 쓰는 말이에요
저는 요즘 엄마한테 이 말을 많이 해요
예를 들어서, 제가 '시험 봤는데 좀 망했어요' 라고 엄마한테 말해요
그러면 저희 엄마가, '아휴 빨리 다음 시험 준비해' 라고 해요
근데 저는 '고생 많았어.. 힘들었지' 이런 말을 기대했어요
그럴 때 저는'아 엄마 T예요?' 이렇게 말해요
장난치는 거에요
마지막은 J와 F예요
J는 계획하는 걸 좋아해요
미리 준비해요
정리하는 것을 좋아해요
예를 들어서 여행 가기 전에 계획을 다 만들어요
미리 만들어요
시간도 정해요
엄청 꼼꼼해요
꼼꼼해요
이게 J예요
P는 자유로운 걸 좋아해요
계획 없어도 괜찮아요
이런 성격을 한국어로 '즉흥적'이라고 해요
즉흥적이다
저는 즉흥적이에요 라고 말해요
여행 준비할 때, '그냥 그때 생각하자.. 지금 말고' 이렇게 말해요
이게 P예요
한국에서는 J와 P, 이 얘기도 정말 많이 해요
친구들끼리 여행에 대한 이야기 할 때, 이 주제가 많이 나와요
자, 이제 이 알파벳들을 하나씩 합쳐요
E랑 I 중에 하나
N이랑 S 중에 하나
T랑 F 중에 하나
J랑 P 중에 하나
예를 들면 ENTJ
이렇게 알파벳이 몇 개?
네 개 나와요
네 개
그게 바로 여러분의 MBTI, 성격이에요
여러분 MBTI 잘 이해했어요?
한국에서는, MBTI가 진짜 인기 있어요
인기
나중에 한국 사람을 만나면 이렇게 말해보세요
MBTI가 뭐예요?
MBTI 뭐예요?
어른들 말고 친구 같은 사람들 만나면요
그러면 한국 사람들이 아주 좋아할 거예요
이렇게 무슨 타입끼리 잘 맞는지 볼 수도 있어요
어쨌든 오늘 배운 성격 표현들을 복습해 보세요
그리고 한국어로 여러분의 성격에 대해서 말해 보세요
그럼 제가 댓글로 여러분의 mbti를 맞춰볼게요
그럼 다음에 또 만나요 안녕